Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
  pdfauthor={Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000},

@@

\title{Gestión de Requerimientos JEP}

@@

\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 20:43:59 +0000}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Gestión de Requerimientos JEP}
\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 20:43:59 +0000}
\date{2024-11-8}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
  \chead*{}
  \ohead*{2024-11-8}
  \ifoot*{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 20:43:59 +0000}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

{
  \setstretch{1.4}
  \vfill
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
JEP, Softgic}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para
entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000}}
  \vfill
}

@@

\section{Requerimientos de Integración
JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[problema-1-grouping]{Problema 1 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
  \item
    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
  \item
    \hyperref[reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-requirement]{REQR3.
    Integración con Sistema Conti x Plani (Requirement)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-1-grouping]{Solución 1 (Grouping)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service]{SINT1.
      Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service]{SINT2.
      Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service]{SINT3.
      Integración. Radicar ítem (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service]{SINT4.
      Integración. Generación de documentos (Application Service)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[comunicaciuxf3n-conti-x-plani-value]{Comunicación Conti x
    Plani (Value)}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-deliverable]{HU.SINT1.
  Integración. Ingreso a Conti (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-deliverable]{HU.SINT2.
  Integración. Consulta ítem de Conti (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-deliverable]{HU.SINT3.
  Integración. Radicar ítem (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-deliverable]{HU.SINT4.
  Integración. Generación de documentos (Deliverable)}
\end{itemize}

\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1a.contd.vista.png}
\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento}
\end{figure}

Del alcance del proyecto,

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{enumerate}

Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
solución, el cual limita la demanda a:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
  modelo de interoperabilidad de esta solución.
\item
  Implementar en esta solución de integración las condiciones
  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
\item
  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
  aplicaciones de software de la JEP.
\end{itemize}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

@@

\subsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}

\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento}

Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
levantamiento.

\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual}

Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.

Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
Institucional PLANi.

Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
Precontractual\_V4 (pdf).

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Integración. Ingreso a Conti
\item
  Integración. Consulta ítem de Conti
\item
  Integración. Radicar ítem
\item
  Integración. Generación de documentos
\end{enumerate}

\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}

\paragraph{SINT1. Integración. Ingreso a
Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT2. Integración. Consulta ítem de
Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT3. Integración. Radicar
ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT4. Integración. Generación de
documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{Comunicación Conti x
Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}

Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
de aplicaciones de JEP.

\section{Requerimientos de Integración
JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
  \item
    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
    médica (Value)}
  \item
    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
  \item
    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
    Integración gestión médica (Requirement)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
      Integrar Radicar MP (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

  pdftitle={Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)},
  pdfauthor={Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000},

@@

\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}

@@

\author{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 21:57:48 +0000}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
\author{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 21:57:48 +0000}
\date{2024-11-8}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
  \chead*{}
  \ohead*{2024-11-8}
  \ifoot*{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 21:57:48 +0000}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

{
  \setstretch{1.4}
  \vfill
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Plantilla de Especificación de
Integración (caso de uso)}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
JEP, Softgic}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para
entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000}}
  \vfill
}

@@

\section{Contenido}\label{sec:contenido}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[especificaciones-de-casos-de-uso-de-integraciuxf3n]{Especificaciones
  de Casos de Uso de Integración}
\item
  \hyperref[anexos]{Anexos}
\end{itemize}

\newpage

\section{Información del
Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}

\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}

\begin{quote}
\end{quote}

Versión Actual

1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000

Versiones Anteriores

1.8eb7837 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 15:39:21 +0000

1.318d6ef - gitlog.ref.ok - Fri, 8 Nov 2024 10:33:23 -0500

1.7c4940f - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 15:30:58 +0000

1.7467481 - gitlog.ref - Fri, 8 Nov 2024 10:30:06 -0500

\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}

Sofgic.co

\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}

Sofgic.co

\newpage

\section{Especificaciones de Casos de Uso de
Integración}\label{sec:especificaciones-de-casos-de-uso-de-integraciuxf3n}

\subsection{Casos de Uso del Proyecto
JEP}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-jep}

\begin{quote}
Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
técnicas, entregables. Versión 0.1.96
\end{quote}

Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
pruebas técnicas y entregables.

Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
Precontractual\_V4.pdf

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.4n.CasosdeUso.png}
\caption{05.REQR.1n.4n. Casos de Uso . \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-eb0cac3ffa954ca0aa6a48e757b4d309}
\end{figure}

\subsubsection{Catálogo de
Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}

\subsubsection{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}

Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
solicitud de ingreso a la aplicación Plani.

\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos}

Elegir y describir los elementos de la actual integración.

\begin{itemize}
\tightlist
\item[$\boxtimes$]
  App consumidora (A)
\item[$\boxtimes$]
  Mensaje
\item[$\square$]
  Canal
\item[$\square$]
  Ruteo
\item[$\square$]
  Traducción
\item[$\boxtimes$]
  App proveedora (B)
\item[$\square$]
  Monitoreo
\end{itemize}

Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti

Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Usuario o identidad Conti
\end{itemize}

Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
\end{itemize}

Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
  Numeración (entero)
\end{itemize}

\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o}

Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
Channels \textbar{} \ldots{}

La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
un mensaje de autenticación (Message Construct).

\paragraph{Matriz de
interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}

Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.

App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.

\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
Conti.}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
& Conti & Plani & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
& Conti & Plani & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Conti (B) & X & Seguridad & & \\
Plani (A) & & X & & \\
Legali & & & X & \\
Otros Sistemas & & & & X \\
\end{longtable}

\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}

Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
de interoperabilidad.

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
  respuesta a tiempo.
\item
  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
  autorizado.
\end{itemize}

\subsubsection{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}

Solicitar consulta de ítem a la aplicación Plani y obtener resultado de
la consulta. La solicitud de consulta podrá realizarla con mínimo un
parámetro, o la combinación de todos. Los parámetros son los siguientes:

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Número de ítem
\item
  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
\item
  Vigencia de ejecución
\item
  Fuente de los recursos
\item
  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
\end{enumerate}

Esta integración permitirá que el sistema Conti consulte al sistema
Plani la información de acuerdo con los campos solicitados. Cuando la
aplicación Plani ejecute la consulta enviará, esta integración enviarea
de regreso a Conti la lista de ítems relacionados que ya se encuentren
en estado aprobado y que correspondan a la dependencia del usuario
parametrizado en Conti.

\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}

Elegir y describir los elementos de la actual integración.

\begin{itemize}
\tightlist
\item[$\boxtimes$]
  App consumidora (A)
\item[$\boxtimes$]
  Mensaje
\item[$\boxtimes$]
  Canal
\item[$\square$]
  Ruteo
\item[$\boxtimes$]
  Traducción
\item[$\boxtimes$]
  App proveedora (B)
\item[$\square$]
  Monitoreo
\end{itemize}

Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani

Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
\end{itemize}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Número de ítem
\item
  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
\item
  Vigencia de ejecución
\item
  Fuente de los recursos
\item
  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
\end{enumerate}

Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
\end{itemize}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Vigencia de ejecución
\item
  ítem PAA
\item
  Fuente de los recursos
\item
  Valor Total Estimado del Contrato 5. Código UNSPSC
\item
  Objeto
\item
  Fecha estimada de inicio de proceso de selección(mes
\item
  Fecha estimada de presentación de ofertas (mes)
\item
  Duración estimada del contrato
\item
  Duración estimada del contrato (intervalo: días, meses, años)
\item
  Modalidad de selección Interna
\item
  Modalidad SECOPII
\item
  Departamento
\item
  Municipio
\item
  Dependencia
\item
  Responsable
\item
  Ordenador del gasto
\item
  Correo electrónico responsable
\end{enumerate}

Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
  Numeración (entero)
\end{itemize}

\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}

Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
Channels \textbar{} \ldots{}

La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
un canal centralizado, y mensajes de intercambio de información
transformada de extremo a extremo. (Message Construct, Message Routing,
Message Transformation, Messaging Endpoints).

\paragraph{Matriz de
interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}

Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.

App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.

\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Consulta
ítem.}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Conti (A) & X & Información & & \\
Plani (B) & & X & & \\
Legali & & & X & \\
Otros Sistemas & & & & X \\
\end{longtable}

\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}

Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
de interoperabilidad.

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  PRUB1.0 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la
  respuesta de la consulta a tiempo.
\item
  PRUB11. Consulta sin resultado: la aplicación proveedora Plani entrega
  una respuesta vacía.
\item
  PRUB12. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
  el formato de respuesta esperado.
\end{itemize}

\subsubsection{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}

Esta integracieon inicia en Conti el proceso de gestión dentro de la
ruta precontractual (Revisar documento ``1. Acta de requerimientos
Proceso Precontractual\_V2''), y pedirá un radicado asociado al ítem
seleccionado.

Una vez generado el número del radicado, Conti envía a Plani la llamada
posterior (callback) con esta información para que pueda ser almacenada
y relacionada al ítem en el sistema Plani. A su vez, Plani envía un
mensaje de confirmación a Conti.

\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}

Elegir y describir los elementos de la actual integración.

\begin{itemize}
\tightlist
\item[$\boxtimes$]
  App consumidora (A)
\item[$\boxtimes$]
  Mensaje
\item[$\boxtimes$]
  Canal
\item[$\boxtimes$]
  Ruteo
\item[$\boxtimes$]
  Traducción
\item[$\boxtimes$]
  App proveedora (B)
\item[$\square$]
  Monitoreo
\end{itemize}

Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani, C: Otro

Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
\end{itemize}

Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
\end{itemize}

Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
  Numeración (entero)
\end{itemize}

\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}

Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
Channels \textbar{} \ldots{}

La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
un canal centralizado, y mensajes de intercambio de funcionalidad y
datos transformados de extremo a extremo. (Message Construct, Message
Routing, Message Transformation, Messaging Endpoints).

\paragraph{Matriz de
interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}

Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.

App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.

\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar
ítem.}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Conti (A) & X & Información & & Funcionalidad \\
Plani (B) & & X & & \\
Legali & & & X & \\
Otros Sistemas & & & & X \\
\end{longtable}

\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}

Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
de interoperabilidad.

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  PRUB20 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la respuesta
  del radicado a tiempo.
\item
  PRUB21. Radicado: la aplicación proveedora del radicado falla en
  proveer el radicado
\item
  PRUB22. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
  el formato de respuesta esperado.
\end{itemize}

\subsubsection{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}

Una vez se tenga seleccionado el ítem a gestionar el usuario debe
identificar el tipo de documento que esté relacionado al mismo, sea
documento justificativo, Reglas de invitación y/o anexos.

Esta integración debe enviar el documento a\ldots{}

\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}

Elegir y describir los elementos de la actual integración.

\begin{itemize}
\tightlist
\item[$\square$]
  App consumidora (A)
\item[$\square$]
  Mensaje
\item[$\square$]
  Canal
\item[$\square$]
  Ruteo
\item[$\square$]
  Traducción
\item[$\square$]
  App proveedora (B)
\item[$\square$]
  Monitoreo
\end{itemize}

Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B:

Mensaje: Ingreso a Conti * Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML
\textbar{} JSN \textbar{} YML \textbar{} BASE64 * Contenido:

\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}

Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
Channels \textbar{} \ldots{}

\paragraph{Matriz de
interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}

Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.

App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.

\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Generación de
documentos}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
& Conti & Plani & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
& Conti & Plani & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Conti (B) & X & Información & & \\
Plani (A) & & X & & \\
Legali & & & X & \\
Otros Sistemas & & & & X \\
\end{longtable}

\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}

Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
de interoperabilidad.

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  PRUB1.
\item
  PRUB2.
\end{itemize}

\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}

\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}

\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}

\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}

Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
Documental - Conti se requiere contar con la información de los ítems
del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
Institucional PLANi.

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Integración. Ingreso a Conti
\item
  Integración. Consulta ítem de Conti
\item
  Integración. Radicar ítem 1.Integración. Generación de documentos
\end{enumerate}

\newpage

\section{Anexos}\label{sec:anexos}

\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
\end{figure}

Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.

@@

\subsection{Casos de Uso del Proyecto
(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}

App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}

\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}

Elegir y describir los elementos de la actual integración.

\begin{itemize}
\tightlist
\item[$\square$]
  App consumidora (A)
\item[$\square$]
  Mensaje
\item[$\square$]
  Canal
\item[$\square$]
  Ruteo
\item[$\square$]
  Traducción
\item[$\square$]
  App proveedora (B)
\item[$\square$]
  Monitoreo
\end{itemize}

\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}

Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
Channels \textbar{} \ldots{}

\subsubsection{Matriz de
interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}

Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.

Sistema A comparte información, funcionalidad o servicios con Sistema B.

\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
\toprule\noalign{}
& Conti & Plani & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Conti & X & Inf, Seguridad & & \\
Plani & & X & & \\
Legali & & & X & \\
Otros Sistemas & & & & X \\
\end{longtable}

\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}

Describir por cada caso de prueba de integración el resultado del
intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
de interoperabilidad.
